Repository: FreeBSD-Ask/Handbook-Doc-CN-po
Catalog: 英文文档导出的 po文件/1√/_index.po
Languages: zh_cn

source: This chapter covers various aspects of the FreeBSD Project, such as its history, goals, development model, and so on
zh_cn: 下面这一章涉及到了 FreeBSD 项目的各个方面，例如它的历史、目标、开发模式等等

source: Part I. Getting Started
zh_cn: 第一部分：快速开始

source: Chapter 1. Introduction
zh_cn: 第一章 简介

source: Introduction
zh_cn: 简介

source: Synopsis
zh_cn: 概述

source: Thank you for your interest in FreeBSD! The following chapter covers various aspects of the FreeBSD Project, such as its history, goals, development model, and so on.
zh_cn: 感谢你对 FreeBSD 有所兴趣！ 下面这一章涉及到了 FreeBSD 项目的各个方面，例如它的历史、目标、开发模式等等。

source: After reading this chapter you will know:
zh_cn: 读完这一章后，您将知道：

source: How FreeBSD relates to other computer operating systems.
zh_cn: FreeBSD 与其他计算机操作系统的关系。

source: The history of the FreeBSD Project.
zh_cn: FreeBSD 项目的历史。

source: The goals of the FreeBSD Project.
zh_cn: FreeBSD 项目的目标。

source: The basics of the FreeBSD open-source development model.
zh_cn: FreeBSD 开源开发模式的基本原理。

source: And of course: where the name "FreeBSD" comes from.
zh_cn: 当然还有：“FreeBSD”这个名字的由来。

source: Welcome to FreeBSD!
zh_cn: 欢迎来到 FreeBSD！

source: FreeBSD is an Open Source, standards-compliant Unix-like operating system for x86 (both 32 and 64 bit), ARM(R), AArch64, RISC-V(R), MIPS(R), POWER(R), PowerPC(R), and Sun UltraSPARC(R) computers. It provides all the features that are nowadays taken for granted, such as preemptive multitasking, memory protection, virtual memory, multi-user facilities, SMP support, all the Open Source development tools for different languages and frameworks, and desktop features centered around X Window System, KDE, or GNOME. Its particular strengths are:
zh_cn: FreeBSD 是一个开源的、符合类 Unix 标准的操作系统，适用于 x86（包括 32 和 64 位）、ARM(R)、AArch64、RISC-V(R)、MIPS(R)、POWER(R)、PowerPC(R) 和 Sun UltraSPARC(R) 架构的计算机。它提供了如今所有被认为是理所当然的功能，如抢占式多任务、内存保护、虚拟内存、多用户设施、SMP 支持、不同语言和框架的所有开源开发工具，以及以 X Window System、KDE 或 GNOME 为中心的桌面功能。它的特殊优势在于：

source: _Liberal Open Source license_, which grants you rights to freely modify and extend its source code and incorporate it in both Open Source projects and closed products without imposing restrictions typical to copyleft licenses, as well as avoiding potential license incompatibility problems.
zh_cn: _自由的开源许可证_，它授予你自由修改和扩展其源代码的权力，并将其纳入开源项目和封闭的产品中，而不会施加典型的复制许可的限制，同时也避免了潜在的许可证不兼容的问题。

source: _Strong TCP/IP networking_ - FreeBSD implements industry standard protocols with ever increasing performance and scalability. This makes it a good match in both server, and routing/firewalling roles - and indeed many companies and vendors use it precisely for that purpose.
zh_cn: _强大的 TCP/IP 网络_ - FreeBSD 实现了工业标准协议，并具有不断提高的性能和可扩展性。这使得它在服务器和路由/防火墙方面都是一个很好的选择——事实上，许多公司和供应商正是为此而使用它。

source: _Fully integrated OpenZFS support_, including root-on-ZFS, ZFS Boot Environments, fault management, administrative delegation, support for jails, FreeBSD specific documentation, and system installer support.
zh_cn: _完全集成的 OpenZFS 支持_，包括 root-on-ZFS、ZFS 启动环境、故障管理、管理授权、对 Jail 的支持、FreeBSD 特定的文档，以及系统安装程序支持。

source: _Extensive security features_, from the Mandatory Access Control framework to Capsicum capability and sandbox mechanisms.
zh_cn: _广泛的安全功能_，从强制访问控制框架到 Capsicum 能力和沙盒机制。

source: _Over 30 thousand prebuilt packages_ for all supported architectures, and the Ports Collection which makes it easy to build your own, customized ones.
zh_cn: _超过 3 万个预置软件包_，适用于所有支持的体系结构，而 Ports Collection 则使您可以轻松地建立自己的、定制的软件包。

source: _Documentation_ - in addition to Handbook and books from different authors that cover topics ranging from system administration to kernel internals, there are also the man:man[1] pages, not only for userspace daemons, utilities, and configuration files, but also for kernel driver APIs (section 9) and individual drivers (section 4).
zh_cn: _文档_ - 除了来自不同作者的手册和书籍，涵盖了从系统管理到内核内部的主题，还有 man:man[1] 页面，不仅有用户空间守护程序、实用程序和配置文件，还有内核驱动 API（第 9 节）和单个驱动（第 4 节）。

source: _Simple and consistent repository structure and build system_ - FreeBSD uses a single repository for all of its components, both kernel and userspace. This, along with an unified and easy to customize build system and a well thought out development process makes it easy to integrate FreeBSD with build infrastructure for your own product.
zh_cn: _简单而一致的资源库结构和联编系统_ - FreeBSD 对其所有组件，包括内核和用户空间，都使用一个单一的资源库。这一点，加上统一的、易于定制的联编系统和经过深思熟虑的开发流程，使得将 FreeBSD 与您自己的产品的联编基础架构整合起来变得容易。

source: _Staying true to Unix philosophy_, preferring composability instead of monolithic "all in one" daemons with hardcoded behavior.
zh_cn: _忠实于 Unix 的理念_，更倾向于可组合性，而不是硬编码行为的单体“一体化”守护程序。

source: _Binary compatibility_ with Linux, which makes it possible to run many Linux binaries without the need for virtualisation.
zh_cn: _与 Linux 的二进制兼容_，这使得不需要虚拟化就可以运行许多 Linux 二进制文件成为可能。

source: FreeBSD is based on the 4.4BSD-Lite release from Computer Systems Research Group (CSRG) at the University of California at Berkeley, and carries on the distinguished tradition of BSD systems development. In addition to the fine work provided by CSRG, the FreeBSD Project has put in many thousands of man-hours into extending the functionality and fine-tuning the system for maximum performance and reliability in real-life load situations. FreeBSD offers performance and reliability on par with other Open Source and commercial offerings, combined with cutting-edge features not available anywhere else.
zh_cn: FreeBSD 基于加州大学伯克利分校计算机系统研究组 (CSRG) 发布的 4.4BSD-Lite，并继承了 BSD 系统开发的杰出传统。除了 CSRG 提供的精细工作外，FreeBSD 项目还投入了成千上万的工时来扩展功能并对系统进行微调，以便在实际的负载情况下获得最大的性能和可靠性。FreeBSD 提供了与其他开源和商业产品相同的性能和可靠性，并结合了其他系统所没有的最先进的功能。

source: What Can FreeBSD Do?
zh_cn: FreeBSD 能做些什么？

source: The applications to which FreeBSD can be put are truly limited only by your own imagination. From software development to factory automation, inventory control to azimuth correction of remote satellite antennae; if it can be done with a commercial UNIX(R) product then it is more than likely that you can do it with FreeBSD too! FreeBSD also benefits significantly from literally thousands of high quality applications developed by research centers and universities around the world, often available at little to no cost.
zh_cn: FreeBSD 的应用真的只受限于您的想象力。从软件开发到工厂自动化，从库存控制到远程卫星天线的方位角校正；一项工作如果可以用商业 UNIX(R) 产品来完成，那么很可能也可以用 FreeBSD 来做。FreeBSD 还从世界各地的研究中心和大学开发的数以千计的高质量的应用程序中获益颇多，这些应用程序通常只需要很少的费用就可以获得。

source: Because the source code for FreeBSD itself is freely available, the system can also be customized to an almost unheard of degree for special applications or projects, and in ways not generally possible with operating systems from most major commercial vendors. Here is just a sampling of some of the applications in which people are currently using FreeBSD:
zh_cn: 由于 FreeBSD 本身的源代码是免费提供的，系统也可以为特殊的应用或项目进行定制，其程度几乎是闻所未闻的，这在大多数主要商业供应商的操作系统中是不可能实现的。以下是目前人们使用 FreeBSD 的一些应用的例子：

source: _Internet Services:_ The robust TCP/IP networking built into FreeBSD makes it an ideal platform for a variety of Internet services such as:
zh_cn: _互联网服务_。FreeBSD 内置的强大的 TCP/IP 网络使其成为各种互联网服务的理想平台，例如：

source: Web servers
zh_cn: 网络服务器

source: IPv4 and IPv6 routing
zh_cn: IPv4 和 IPv6 路由

source: Firewalls and NAT ("IP masquerading") gateways
zh_cn: 防火墙和 NAT（“IP 伪装”）网关

source: FTP servers
zh_cn: FTP 服务器

source: Email servers
zh_cn: 电子邮件服务器

source: And more...
zh_cn: 还有更多…

source: _Education:_ Are you a student of computer science or a related engineering field? There is no better way of learning about operating systems, computer architecture and networking than the hands on, under the hood experience that FreeBSD can provide. A number of freely available CAD, mathematical and graphic design packages also make it highly useful to those whose primary interest in a computer is to get _other_ work done!
zh_cn: _教育_。你是计算机科学或相关工程领域的学生吗？学习操作系统、计算机结构和网络的最好方式莫过于通过 FreeBSD 提供的亲身体验。一些免费提供的 CAD、数学和图形设计软件包也使它对那些对计算机的主要兴趣在于完成其他工作的人非常有用！

source: _Research:_ With source code for the entire system available, FreeBSD is an excellent platform for research in operating systems as well as other branches of computer science. FreeBSD's freely available nature also makes it possible for remote groups to collaborate on ideas or shared development without having to worry about special licensing agreements or limitations on what may be discussed in open forums.
zh_cn: _研究_。由于可以获得整个系统的源代码，FreeBSD 是一个很好的操作系统研究平台，同时也是计算机科学的其他分支。FreeBSD 自由使用的性质也使得远程团体在想法或共享开发上的合作成为可能，而不必担心特殊的许可协议或在公开论坛上讨论的内容的限制。

source: _Networking:_ Need a new router? A name server (DNS)? A firewall to keep people out of your internal network? FreeBSD can easily turn that unused PC sitting in the corner into an advanced router with sophisticated packet-filtering capabilities.
zh_cn: _网络_。需要一个新的路由器？一个域名服务器（DNS）？一个防火墙来阻止人们进入你的内部网络？FreeBSD 可以很容易地将那台闲置在角落里的 PC 变成一个具有复杂的数据包过滤能力的高级路由器。

source: _Embedded:_ FreeBSD makes an excellent platform to build embedded systems upon. With support for the ARM(R), MIPS(R) and PowerPC(R) platforms, coupled with a robust network stack, cutting edge features and the permissive extref:{faq}[BSD license, bsd-license-restrictions] FreeBSD makes an excellent foundation for building embedded routers, firewalls, and other devices.
zh_cn: _嵌入式_。FreeBSD 是构建嵌入式系统的一个优秀平台。通过对 ARM(R), MIPS(R) 和 PowerPC(R) 平台的支持，再加上强大的网络堆栈、最先进的功能和宽松的 extref:{faq}[BSD 许可]，FreeBSD 成为构建嵌入式路由器、防火墙和其他设备的绝佳基础。

source: _Desktop:_ FreeBSD makes a fine choice for an inexpensive desktop solution using the freely available X11 server. FreeBSD offers a choice from many open-source desktop environments, including the standard GNOME and KDE graphical user interfaces. FreeBSD can even boot "diskless" from a central server, making individual workstations even cheaper and easier to administer.
zh_cn: _桌面_。对于使用免费提供的 X11 服务器的廉价桌面解决方案来说，FreeBSD 是一个不错的选择。FreeBSD 提供了许多开源的桌面环境，包括标准的 GNOME 和 KDE 图形用户界面。FreeBSD 甚至可以从中央服务器上“无盘”启动，使单个工作站更便宜，更容易管理。

source: _Software Development:_ The basic FreeBSD system comes with a full suite of development tools including a full C/C++ compiler and debugger suite. Support for many other languages are also available through the ports and packages collection.
zh_cn: _软件开发_。FreeBSD 基本系统带有全套的开发工具，包括完整的 C/C++ 编译器和调试器套件。对许多其他语言的支持也可以通过 port 和软件包集合来实现。

source: FreeBSD is available to download free of charge, or can be obtained on either CD-ROM or DVD. Please see crossref:mirrors[mirrors, Obtaining FreeBSD] for more information about obtaining FreeBSD.
zh_cn: 可以免费下载 FreeBSD，也可以通过 CD-ROM 或 DVD 获得。请参阅 crossref:mirrors[获得 FreeBSD] 的更多信息。

source: Who Uses FreeBSD?
zh_cn: 谁在使用 FreeBSD？

source: FreeBSD has been known for its web serving capabilities - sites that run on FreeBSD include link:https://news.ycombinator.com/[Hacker News], link:http://www.netcraft.com/[Netcraft], link:http://www.163.com/[NetEase], link:https://signup.netflix.com/openconnect[Netflix], link:http://www.sina.com/[Sina], link:http://www.sony.co.jp/[Sony Japan], link:http://www.rambler.ru/[Rambler], link:http://www.yahoo.com/[Yahoo!], and link:http://www.yandex.ru/[Yandex].
zh_cn: FreeBSD 以其网络服务能力而闻名——在 FreeBSD 上运行的网站包括 link:https://news.ycombinator.com/[Hacker News], link:http://www.netcraft.com/[Netcraft], link:http://www.163.com/[NetEase], link:https://signup.netflix.com/openconnect[Netflix], link:http://www.sina.com/[Sina], link:http://www.sony.co.jp/[Sony Japan], link:http://www.rambler.ru/[Rambler], link:http://www.yahoo.com/[Yahoo!] 和 link:http://www.yandex.ru/[Yandex]。

source: FreeBSD's advanced features, proven security, predictable release cycle, and permissive license have led to its use as a platform for building many commercial and open source appliances, devices, and products. Many of the world's largest IT companies use FreeBSD:
zh_cn: FreeBSD 先进的功能、经过验证的安全性、可预测的发布周期和宽松的许可证，使得它被用作构建许多商业和开源设备、装置和产品的平台。许多世界上最大的 IT 公司都使用 FreeBSD：

source: link:http://www.apache.org/[Apache] - The Apache Software Foundation runs most of its public facing infrastructure, including possibly one of the largest SVN repositories in the world with over 1.4 million commits, on FreeBSD.
zh_cn: link:http://www.apache.org/[Apache] - Apache 软件基金会在 FreeBSD 上运行其大部分面向公众的基础设施，包括可能是世界上最大的 SVN 存储库之一，有超过 140 万的提交。

source: link:http://www.apple.com/[Apple] - OS X borrows heavily from FreeBSD for the network stack, virtual file system, and many userland components. Apple iOS also contains elements borrowed from FreeBSD.
zh_cn: link:http://www.apple.com/[Apple] - OS X 的网络堆栈、虚拟文件系统和许多用户区组件都大量借用了 FreeBSD。苹果的 iOS 也包含了从 FreeBSD 借来的元素。

source: link:http://www.cisco.com/[Cisco] - IronPort network security and anti-spam appliances run a modified FreeBSD kernel.
zh_cn: link:http://www.cisco.com/[Cisco] - IronPort 网络安全和反垃圾邮件设备运行修改过的 FreeBSD 内核。

source: link:http://www.citrix.com/[Citrix] - The NetScaler line of security appliances provide layer 4-7 load balancing, content caching, application firewall, secure VPN, and mobile cloud network access, along with the power of a FreeBSD shell.
zh_cn: link:http://www.citrix.com/[Citrix] - NetScaler 系列安全设备提供了 4-7 层的负载平衡、内容缓存、应用防火墙、安全 VPN 和移动云网络访问，以及强大的 FreeBSD shell。

source: link:https://www.emc.com/isilon[Dell EMC Isilon] - Isilon's enterprise storage appliances are based on FreeBSD. The extremely liberal FreeBSD license allowed Isilon to integrate their intellectual property throughout the kernel and focus on building their product instead of an operating system.
zh_cn: link:https://www.emc.com/isilon[Dell EMC Isilon] - Isilon 的企业存储设备是基于 FreeBSD 的。极为自由的 FreeBSD 许可允许 Isilon 在整个内核中整合他们的知识产权，并专注于建立他们的产品而不是操作系统。

source: link:http://www.quest.com/KACE[Quest KACE] - The KACE system management appliances run FreeBSD because of its reliability, scalability, and the community that supports its continued development.
zh_cn: link:http://www.quest.com/KACE[Quest KACE] - KACE 系统管理设备运行 FreeBSD，因为它的可靠性、可扩展性和支持其继续发展的社区。

source: link:http://www.ixsystems.com/[iXsystems] - The TrueNAS line of unified storage appliances is based on FreeBSD.
zh_cn: link:http://www.ixsystems.com/[iXsystems] - TrueNAS 系列的统一存储设备是基于 FreeBSD 的。

source: link:http://www.juniper.net/[Juniper] - The JunOS operating system that powers all Juniper networking gear (including routers, switches, and security and networking appliances) is based on FreeBSD. Juniper is one of many vendors that showcases the symbiotic relationship between the project and vendors of commercial products. Improvements generated at Juniper are upstreamed into FreeBSD to reduce the complexity of integrating new features from FreeBSD back into JunOS in the future.
zh_cn: link:http://www.juniper.net/[Juniper] - 为所有 Juniper 网络设备（包括路由器、交换机、安全和网络设备）提供动力的 JunOS 操作系统是基于 FreeBSD 的。Juniper 是展示该项目与商业产品供应商之间共生关系的众多供应商之一。在 Juniper 产生的改进被上传到 FreeBSD，以减少将来从 FreeBSD 集成新功能到 JunOS 的复杂性。

source: link:http://www.mcafee.com/[McAfee] - SecurOS, the basis of McAfee enterprise firewall products including Sidewinder is based on FreeBSD.
zh_cn: link:http://www.mcafee.com/[McAfee] - SecurOS，包括 Sidewinder 在内的 McAfee 企业防火墙产品的基础是基于 FreeBSD。

source: link:http://www.netapp.com/[NetApp] - The Data ONTAP GX line of storage appliances are based on FreeBSD. In addition, NetApp has contributed back many features, including the new BSD licensed hypervisor, bhyve.
zh_cn: link:http://www.netapp.com/[NetApp] - Data ONTAP GX 系列的存储设备是基于 FreeBSD 的。此外，NetApp 还贡献了许多功能，包括新的 BSD 授权管理程序 bhyve。

source: link:http://www.netflix.com/[Netflix] - The OpenConnect appliance that Netflix uses to stream movies to its customers is based on FreeBSD. Netflix has made extensive contributions to the codebase and works to maintain a zero delta from mainline FreeBSD. Netflix OpenConnect appliances are responsible for delivering more than 32% of all Internet traffic in North America.
zh_cn: link:http://www.netflix.com/[Netflix] - Netflix 用来向其客户传输电影的 OpenConnect 设备是基于 FreeBSD 的。Netflix 对代码库做出了广泛的贡献，并努力保持与主线 FreeBSD 的零差距。Netflix 的 OpenConnect 设备负责提供北美所有互联网流量的 32% 以上。

source: link:http://www.sandvine.com/[Sandvine] - Sandvine uses FreeBSD as the basis of their high performance real-time network processing platforms that make up their intelligent network policy control products.
zh_cn: link:http://www.sandvine.com/[Sandvine] - Sandvine 使用 FreeBSD 作为其高性能实时网络处理平台的基础，这些平台构成了其智能网络策略控制产品。

source: link:http://www.sony.com/[Sony] - The PlayStation 3, PlayStation Vita, PlayStation 4, and PlayStation 5 gaming console runs a modified version of FreeBSD.
zh_cn: link:http://www.sony.com/[Sony] - PlayStation 4 游戏机运行的是修改过的 FreeBSD 版本。

source: link:http://www.sophos.com/[Sophos] - The Sophos Email Appliance product is based on a hardened FreeBSD and scans inbound mail for spam and viruses, while also monitoring outbound mail for malware as well as the accidental loss of sensitive information.
zh_cn: link:http://www.sophos.com/[Sophos] - 产品基于经过加固的 FreeBSD，扫描入站邮件中的垃圾邮件和病毒，同时也监控出站邮件中的恶意软件以及敏感信息的意外丢失。

source: link:http://www.spectralogic.com/[Spectra Logic] - The nTier line of archive grade storage appliances run FreeBSD and OpenZFS.
zh_cn: link:http://www.spectralogic.com/[Spectra Logic] - nTier 系列档案级存储设备运行于 FreeBSD 和 OpenZFS。

source: link:https://www.stormshield.com[Stormshield] - Stormshield Network Security appliances are based on a hardened version of FreeBSD. The BSD license allows them to integrate their own intellectual property with the system while returning a great deal of interesting development to the community.
zh_cn: link:https://www.stormshield.com[Stormshield] - Stormshield 网络安全设备是基于一个加固的 FreeBSD 版本。BSD 许可证允许他们将自己的知识产权与系统集成，同时将大量有趣的开发成果返还给社区。

source: link:http://www.weather.com/[The Weather Channel] - The IntelliStar appliance that is installed at each local cable provider's headend and is responsible for injecting local weather forecasts into the cable TV network's programming runs FreeBSD.
zh_cn: link:http://www.weather.com/[The Weather Channel] - IntelliStar 设备安装在每个本地有线电视供应商的头端，负责将本地天气预报注入有线电视网络的节目中，该设备运行 FreeBSD。

source: link:http://www.verisign.com/[Verisign] - Verisign is responsible for operating the .com and .net root domain registries as well as the accompanying DNS infrastructure. They rely on a number of different network operating systems including FreeBSD to ensure there is no common point of failure in their infrastructure.
zh_cn: link:http://www.verisign.com/[威瑞信] - 威瑞信负责运营 .com 和 .net 根域名注册处，以及相应的 DNS 基础设施。他们依靠一些不同的网络操作系统，包括 FreeBSD，以确保在他们的基础设施中没有共同的故障点。

source: link:http://www.voxer.com/[Voxer] - Voxer powers their mobile voice messaging platform with ZFS on FreeBSD. Voxer switched from a Solaris derivative to FreeBSD because of its superior documentation, larger and more active community, and more developer friendly environment. In addition to critical features like ZFS and DTrace, FreeBSD also offers TRIM support for ZFS.
zh_cn: link:http://www.voxer.com/[Voxer] - Voxer 使用 FreeBSD 上的 ZFS 为其移动语音信息平台提供动力。Voxer 从 Solaris 的衍生系统转向 FreeBSD，因为 FreeBSD 有更好的文档，更大和更活跃的社区，以及更友好的开发者环境。除了像 ZFS 和 DTrace 这样的关键特性外，FreeBSD 还为 ZFS 提供了 TRIM 支持。

source: link:https://fudosecurity.com/en/[Fudo Security] - The FUDO security appliance allows enterprises to monitor, control, record, and audit contractors and administrators who work on their systems. Based on all of the best security features of FreeBSD including ZFS, GELI, Capsicum, HAST, and auditdistd.
zh_cn: link:https://fudosecurity.com/en/[Fudo Security] - FUDO 安全设备使企业能够监视、控制、记录和审计在其系统上工作的承包商和管理员。基于 FreeBSD 的所有最佳安全特性，包括 ZFS、GELI、Capsicum、HAST 和 auditdistd。

source: FreeBSD has also spawned a number of related open source projects:
zh_cn: FreeBSD 还催生了一些相关的开源项目：

source: link:http://bsdrp.net/[BSD Router] - A FreeBSD based replacement for large enterprise routers, designed to run on standard PC hardware.
zh_cn: link:http://bsdrp.net/[BSD Router] - 一个基于 FreeBSD 的大型企业路由器的替代品，旨在运行在标准 PC 硬件上。

source: link:https://www.truenas.com/[TrueNAS] is a Network Attached Storage (NAS) software that shares and protects data from modern-day threats like ransomware and malware. TrueNAS makes it easy for users and client devices to access shared data through virtually any sharing protocol.
zh_cn: link:https://www.truenas.com/[TrueNAS] 是一个网络附加存储（NAS）软件，可以共享和保护数据免受现代威胁，如勒索软件和恶意软件。TrueNAS 使用户和客户端设备可以通过几乎所有的共享协议轻松访问共享数据。

source: link:https://ghostbsd.org/[GhostBSD] is derived from FreeBSD, uses the GTK environment to provide a beautiful look and comfortable experience on the modern BSD platform offering a natural and native UNIX(R) work environment.
zh_cn: link:https://ghostbsd.org/[GhostBSD] - 源自 FreeBSD，使用 GTK 环境，在现代 BSD 平台上提供漂亮的外观和舒适的体验，提供一个自然和原生的 UNIX(R) 工作环境。

source: link:http://mfsbsd.vx.sk/[mfsBSD] - A toolkit for building a FreeBSD system image that runs entirely from memory.
zh_cn: link:http://mfsbsd.vx.sk/[mfsBSD] - 一个用于构建完全从内存中运行的 FreeBSD 系统镜像的工具包。

source: link:https://xigmanas.com/[XigmaNAS] - A file server distribution based on FreeBSD with a PHP powered web interface.
zh_cn: link:https://xigmanas.com/[XigmaNAS] - 一个基于 FreeBSD 的文件服务器发行版，带有 PHP 驱动的网络界面。

source: link:http://www.opnsense.org/[OPNSense] is an open source, easy-to-use and easy-to-build FreeBSD based firewall and routing platform. OPNsense includes most of the features available in expensive commercial firewalls, and more in many cases. It brings the rich feature set of commercial offerings with the benefits of open and verifiable sources.
zh_cn: link:http://www.opnsense.org/[OPNSense] - OPNsense 是一个开源的、易于使用的、易于构建的基于 FreeBSD 的防火墙和路由平台。OPNsense 包括了昂贵的商业防火墙的大部分功能，而且在许多情况下还包括更多的功能。它将商业产品的丰富功能与开放和可验证的来源的好处结合起来。

source: link:https://www.midnightbsd.org[MidnightBSD] is a FreeBSD derived operating system developed with desktop users in mind. It includes all the software you'd expect for your daily tasks: mail, web browsing, word processing, gaming, and much more.
zh_cn: link:https://www.midnightbsd.org[MidnightBSD] - 是一个以桌面用户为中心开发的 FreeBSD 衍生操作系统。它包括所有你所期望的日常工作的软件：邮件、网页浏览、文字处理、游戏等等。

source: link:https://www.nomadbsd.org[NomadBSD] is a persistent live system for USB flash drives, based on FreeBSD. Together with automatic hardware detection and setup, it is configured to be used as a desktop system that works out of the box, but can also be used for data recovery, for educational purposes, or to test FreeBSD's hardware compatibility.
zh_cn: link:https://www.nomadbsd.org[NomadBSD] - 是一个基于 FreeBSD 的 USB 闪存驱动器的持久性活系统。加上自动硬件检测和设置，它被配置为一个开箱即用的桌面系统，但也可以用于数据恢复，用于教育目的，或测试 FreeBSD 的硬件兼容性。

source: link:http://www.pfsense.org/[pfSense] - A firewall distribution based on FreeBSD with a huge array of features and extensive IPv6 support.
zh_cn: link:http://www.pfsense.org/[pfSense] - 一个基于 FreeBSD 的防火墙发行版，拥有大量的功能和广泛的 IPv6 支持。

source: link:http://zrouter.org/[ZRouter] - An open source alternative firmware for embedded devices based on FreeBSD. Designed to replace the proprietary firmware on off-the-shelf routers.
zh_cn: link:http://zrouter.org/[ZRouter] - 一个基于 FreeBSD 的嵌入式设备的开源替代固件。旨在取代现成的路由器上的专有固件。

source: A list of link:https://www.freebsdfoundation.org/about/testimonials/[testimonials from companies basing their products and services on FreeBSD] can be found at the FreeBSD Foundation website. Wikipedia also maintains a link:https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_products_based_on_FreeBSD[list of products based on FreeBSD].
zh_cn: 在 FreeBSD 基金会的网站上可以找到基于 FreeBSD 的产品和服务的公司的推荐信列表。维基百科也有一个基于 FreeBSD 的产品列表。

source: About the FreeBSD Project
zh_cn: 关于 FreeBSD 项目

source: The following section provides some background information on the project, including a brief history, project goals, and the development model of the project.
zh_cn: 以下部分提供了一些关于项目的背景信息，包括简要的历史、项目目标和项目的发展模式。

source: A Brief History of FreeBSD
zh_cn: FreeBSD 简史

source: The FreeBSD Project had its genesis in the early part of 1993, partially as the brainchild of the Unofficial 386BSDPatchkit's last 3 coordinators: Nate Williams, Rod Grimes and Jordan Hubbard.
zh_cn: FreeBSD 项目起源于 1993 年初，部分是来自官方 386BSDPatchkit 的最后三位协调人的创意：Nate Williams, Rod Grimes 和 Jordan Hubbard。
